各位同学 大家好 这期课我们技校考核模块的一个代码讲解
那么在技校考核这一部分制作的时候
其实呢 他跟我们的这个直级 包括我们的员工制作的时候
里面的业务逻辑处理啊 是非常相似的
那在技校考核里面 我们如果说要制作这个模块 怎么办呢
这个时候 我们首先要明确几个问题
第一 我们要定制技校考核相应的文件夹
在这个文件夹里面 我们首先要考虑的问题是什么呢
这里面 我们可能会涉及到数据的请求
那数据请求这一块 我们要看我们封装好的assignment
这里面有获取考核的一个列表 包括详情以及更改
还有就是我们创建以及删除的相应的接口
那这个接口里面准备好了之后 我们再来定义这个model就ok了
那这个model里面呢 保存了我们跟直级非常相似的一些相应的这个状态
比如说我们的技校考核的列表 以及它的这个后端数据的一个长度
包括我们的一个技校考核的一个详情
一次的我们对应了相应的一些处理方法
比如说获取我们技校考核的一个异部的处理
还有呢 就是获取我们的assignment info
其实呢 这个就是获取我们的一个详情啊 在这里跟同学们答应一下
获取技校考核 详情 ok
当你把这些都定义完成之后呢 我们还有一个问题是需要注意一下的
是什么问题呢 就是说在我们在进行使用数据的时候
其实这里面呢 离不开一个验证规则
所以说我们在Utils下面定义一个针对技校考核的验证规则assignment ruler
当你定义好assignment ruler之后 那我们在index.js里面对它进行一个引用
也就是说在这个里面把它也做一个引用
这些全部都准备好了之后 那这些配套的状态包括接口请求API
我们都准备好之后 那现在呢 就可以来进行我们结构的开发了
也就是说其实你可以考虑一下 在你自己在做这个代码编写的时候
也可以按着这个顺序来进行一个业务的开发
这样呢 会保证我们的一个代码的一个逻辑性啊 执行起来是非常流畅的
否则如果说你想起来什么做什么 那这个时候呢 有可能会造成我们
数据啊 或者是我们的一个逻辑处理的一个混乱啊
我们先来看一下这个主文件 主文件里面呢 上面是一些配套内容的引用
在level里面我们已经说过了 那在这个里面呢 就不再跟大家重复了
有一些呢 是本组件里面的内容 还有一些呢 是我们可以附用的一些公共组件的
比如说我们的这个youtube common 呢 或者是这个dialogue 那像这些呢 他都是一些可附用的
在这个里面 我们都有哪些模块 首先我们定义一个
针对我们这个弹窗打开的这么一个提示状态的一个维护
也就是说在本组件里面定义这么一个状态 之后呢 我们接收几个值
首先第一我把这个列表接收过来 之后呢 就是它的这个长度 也就是说我们后端数据的一个
总长度 还有一个呢 就是我们的一个详情 但这些都接收过来之后
那这个时候呢 我们就可以按着模块来进行实现了
每一个模块处理啊 其实他们的这个跟我们直级 以及我们的这个员工处理这一块
相次度是非常高的 比如说对这个头部 黑包海带的处理 那这个黑包海带处理呢
我跟这个员工啊 有一个区别是什么呢 我这里面啊 给他传递的这个赛子是五
因为我们的数据量不是特别大 所以说呢 我按每一样 显示五条来给他进行一个处理
包括我们初始化数据请求的时候 那在这个里面 我们传递赛子的时候
也是给了他一个数字五 这个呢 我们要知道一下 之后呢 里面就是进行一个分页的更改
当你更改分页的时候 直接的去请求第二页的一个数据 那这些呢和我们之前的做法
基本上是完全一致的 接下来呢 我们再说一下这个搜索的模块 搜索的模块呢
中规中矩啊 和我们之前使用的时候是完全一致的 比如说我们这个set container
对set container处理 其实呢 就是和我们以前写的啊 基本上是完全一致 他就是一个
包裹 那这个包裹里面呢 有针对当前模块进行搜索的
我们这个里面的一个表单 那主要看呢 是看我们的这个表单啊
也就是说这个filter form 在定义的时候 他这个里面内容就相对比较少了
比如说只有一个考核员工 跟这个考核年份
如果你想进行搜索的时候 那这个时候呢 我们直接的进行这个
考核员工和这个考核年份的一个获取就可以了 比如说我们对这个
想查找某一个用户 那这个时候他是没有这个用户的 对不对 这个他就显示不出来啊
比如说我们点击账楼 ok 这里面有一条数据 那现代的年份呢是2021年
如果说我要调成2020年 他是不是就没有啊 这个呢 就是我们一个基本操作啊 其实呢 跟我们之前的这个操作
非常像 所以说呢 我们可以在这个比较熟的基础下 如果说呢 你涉及到一些附用的代码
可以也可以进行一个粘贴处理啊
这个就是我们的一个过滤的这一块啊 搜索过滤 那搜索过滤这一块下面是什么呢 就是我们的这个
表格的这一部分内容了 表格这一部分内容 其实呢 他呢 里面的内容最主要的是我们要定义这个close
你像这个adb row和这个adb sale呢 在我们之前啊 每一个组件里面使用对他来说啊 基本上都是相同的 在使用这个close的时候
我们可以看一下他里面的内容
像这个close内容呢 嗯 每一个组件都不一样 对不对 每一个模块都不一样
所以说呢 我们要准备啊 定义好这些相应的自断 也就是说你在使用自断的时候 这个不要混淆
而且呢 还有一个问题就是什么呢 我们的这个里面啊 有一些修改像 他是可修改的 还有一些呢 是不能修改的
所以说你在这个里面使用adb的时候 你自己要考虑一下 比如说我们的这个考核时间 他是能修改的 那至于其他的呢 就不能修改
所以说呢 这个我们要清楚一下啊
但是我们刚才看呢 这个技巧考核 如果我选择时间的话 这个里面会有一个爆错
那这个爆错原因市场呢 其实还是因为我们之前遇到过的一个问题
如果说我对时间进行修改 那这个时候呢 他要获得一个是期对象 那此时呢 我们是没办法进行期对象获取的
这个怎么来处理 其实也非常简单啊
我们可以看一下 在这个src components 对这个可编辑单元格我们处理的时候 是在这个adb下面 有一个index
那之前呢 我们这个入职时间unbolding time 他渲染的时候就会出现这种问题
那现在我们怎么来解决呢 其实我们在这里啊 可以把这个考核的时间给他进行一个添加就ok了
如何来进行考核时间的一个查看 也就是说他这个字段是什么 那这个呢 你需要明确一下
也就是说呢 你打开assignment column里面
column里面对日期对象的这种type渲染 那在这个里面他是有描述的
col data index 等于data的话 那这个时候呢 他去走data node 此时我们已经知道了这个运算的这个啊 处理了一个方式之后
那我们这里面就可以写一下 如果说是日期对象 那我recode.date使用moment方法来把它变成一个日期对象
是不是就ok了 那在这个时候再次进行点击 ok 你会发现这个时候是不是就没有问题了
对吧 那他呢 就是我们一个优化的这么一个处理啊 或者是呢说可以理解为是我们一个容错的处理
你像其他的啊 在这里面我们还需要注意点是什么呢 引入一个他自己的验证规则 把这个验证规则给做一个替换就ok了
这个呢 就是我们一个额外的处理啊 之后那这些都处理完成之后 那继续回到我们的这个表格这一块
表格这一块呢 就是一个保存修改 还有一个呢 就是我们点击这个位置进行一个详情的获取
那这两部分的内容我们要指导一下 获取详情的时候 其实呢和我们其他模块也是非常相似的
有些呢是可以修改的 有些呢是不能修改的 但这个里面我们看一下 像这里面的内容多出来两个
是一个是什么呢 一个是所在部门 还有一个是我们的入职时间 那他们是怎么来实现一个渲染的呢 我们可以看一下
找到我们的这个detail.js差 到detail.js差里面 其实这个呢就是详情 在详情处理的时候我引用了两个列表
一个是assignment list的 也就是说我们规定好的在static下面创建的精彩数据 还有一个呢就是readdates
有一个指读列表 那为什么定义两个 这里面的原因呢 主要是在于我们如果对击销考核里面的相不问
相关内容进行创建的时候 那这个时候呢就会涉及到 如果说你是新登记要考核 那这个时候是没有必要展示
我们底下的两部分内容的 对不对 那所以说 我们呢分别啊来对他进行一个处理
如果说你要是详情的时候 假如说我现在这个里面点击 那在详情展示的时候 可能详情里面展示的内容越多越好
对不对 那在这个时候呢 我们就把所在部门和入职时间给他进行一个展示
然后呢 你至于修改啊 或者是其他的这个考核等级的一些处理啊 你该怎么处理怎么处理 这个无所谓的事对不对
也就是说原来怎么做 现在还怎么做就ok了啊 那我们这个只是多给他添加了一个什么
所在部门和入职时间的这么一个静态数据展示 这个呢就是detail里面我们要注意的一个点
然后呢 至于我们这些下拉菜单呢 比如说我们对于这个直级的一个处理 那你看t3-2
那像这些内容呢 我们直接的就可以来进行一个什么复用就ok了啊
这个呢 就是我们想起的这一块 还有一个是什么呢 就是我们的一个
新增的一个模块 新增这个模块呢 我们在哪个里面处理的 就是在我们这个
呃 dialog里面啊 dialog里面这里面有一个新增计调考核 那计调考核这一块
其实他跟我们其他模块有一点区别是什么呢 这里面有一个运算的处理啊
什么样的一个运算处理 我们可以看一下新增 新增是这个create data
在这个create data里面首先呢 我们要给他自己做一个应设 也就是说当你去
创建一个计较考核记录的时候 那像这种日期呀 或者说是我们的这个员工 你正常天就可以了
底下的表单呢 我们是有一个运算规则的 如果说我们指定了一个直级 那你会发现
他这个时候呢 就会把我们当前直级关联的这个分数给他进行一个展示 那这个呢 是需要我们来做的
处理他的这个点在哪啊 就是在这个里面 我们照个proper的时候 假如说你要是选择了下拉菜单
那因为下拉菜单里面啊 每一个直级都有对应的分数 你直接把这个分数给进行炫上就可以了
也就是说当你想达标考核到t5-3的时候 那你这个时候呢 必须要达到60分
然后呢 我们这个里面还有一个什么呢 还有一个考核得分的运算 当你输入完考核得分的之后
我们这个考核等级结果呢 要自动进行一个展示 假如说我现在这个里面100分
那100分呢 他就是一个a结果 对不对 那假如说我要是10分呢 那你看10分的是不是就c了
如果说我要是70分 这个里面 那他就是一个结果b 也就是说现在我们其实看到了2点
第一考核等级结果 那这个呢 是由运算生成 所以说我们设置这个表单的时候 只给他一个read only属性就可以了
还有一个呢 就是我们对应直级分数这一块 对应直级分数这一块 其实就是根据我们
调整直级这一部分的一个下拉菜单切换的时候做一个处理 其实就是在这啊
如果说我们判定当前的一个下拉菜单为current level的时候 你在选定状态下
进行一个值的设置 那设置值的时候 其实就是设置我们这个
对应直级的一个分数 然后呢 还有一个就是什么呢 我们的这个考核得分啊 如果说你对考核得分处理的时候
那在这个时候呢 我们要去监听一下 比如说我们这个里面获取一个什么呢
student soccer和这个assentment soccer 把他们两个值都拿到之后 你在这个里面 比如说我们这个结果小一零 那就是什么
c 如果说大一零 并且呢
我们这个值小于二十 那就是b 假如说不满足这个条件 那就是说明他在这个考核成绩啊
非常高 那就是a 的一个选项 所以说呢 你这两个啊 是我们要注意的一个点啊 除了这几个点之外 我们其他的
基本上 也没有什么特别多的一个业务逻辑在这个里面 因为我们这个组件里面设计到的复用的内容
之前都已经定义好了 所以说我们拿过来直接使用就ok了
以上这些呢 就是我们对技校考核模块的一个所有的业务逻辑处理 所以说同学们在使用的时候
或者说在写的时候 你如果说对这个业务逻辑感到困惑或者是不太熟悉怎么办呢
那在这个时候呢 我们就可以借鉴一下直级或者是我们员工部分的一个代码制作就ok了
好的 我们本节个的内容就到这里